السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
نرحب بكم مجدداً في سلسلة أسرار نماذج جوجل
قبل البدء في هذا الفيديو
نود تذكيركم بالإشتراك في القناة، ومشاركة الفيديو
في حال إعجابكم مع المهتمين
بتقنيات ونماذج جوجل
في هذا الفيديو سنتعرف على طريقة مفيدة لفرق العمل والشركات
وتهتم بإسناد وتوجيه المهام من نموذج جوجل مباشرة
وذلك حسب المدخلات التي يختارها المستجيبون في النماذج
هذه الطريقة مفيدة جداً لعملية توجيه المهام المختلفة
وبشكل آلي من النموذج إلى فرق العمل أو أقسام الشركة
سيتم إضافة عدة مستقبلين للنموذج
ويتم توجيه الاستجابات للمستقبلين
حسب شروط منطقية يتم وضعها مسبقاً في نموذج جوجل
خطوات العمل
أولاً/ تصميم النموذج وإضافة سؤال أو عدة أسئلة
للمهام المطلوب توجيهها إلى من يهمه الأمر
وقد قمنا بإضافة نموذج
للتسجيل في الدورات التدريبية
يحوي اسم المتدرب وبريده الالكتروني
ويختار أحد الدورتين التدريبيتين
إما أسرار نماذج جوجل أو دورة الفوتوشوب للمبتدئين
في حالة التسجيل في أسرار نماذج جوجل
سيتم تحويله الى المنسق الخاص بهذه الدورة
وإذا سجل في دورة الفوتشوب للمبتدئين
سيتم تحويله إلى المنسق الخاص بهذه الدورة
ثانياً/ سنقوم بإضافة الأداة وتشغيلها في نموذج جوجل
ولثبيت الأداة نذهب إلى المزيد
الإضافات
نكتب في خانة البحث
Form Approvlas
ننقر على الأداة
ثم نضغط على زر تثبيت
متابعة
نختار الحساب
ثم نعطي السماح للأداة
بعد اكتمال التثبيت
بعد اكتمال التثبيت نضغط على تم
نضغط على تم ثم نغلق النافذة
ثالثاُ/ سنقوم بالاشتراك في الموقع وتفعيل الأداة
ولتشغيل الأداة
نذهب إلى الاضافات
نختار Form Approvals
ثم نختار Open the add-on
ستظهر الشاشة الجانبية
تظهر الشاشة الترحيبية نضغط على التالي
لفتح الموقع وإتمام عملية التسجيل
نختار أخرى Other
Authorize now
الآن سيتم فتح الموقع، نقوم بالتسجيل فيه بحسابنا في جوجل
نختار الحساب
ثم نضغط على السماح
الآن تم تشغيل الأداة والاشتراك في الموقع بنجاح.
رابعاُ/ سنقوم بإضافة المستقبلين
ووضع الشروط المنطقية لتوجيه المهام
والآن سنقوم بإضافة المستقبلين
نذهب إلى اضافة المستقبلين Add Recipient
نكتب البريد الالكتروني الأول
Alihmnd@hotmail.com
نضغط مرة أخرى لإضاة البريد الثاني للمستقبل الثاني
لا يهم إذا كان البريد جيميل أو هوتميل أو أي بريد
جميع الايميلات ستسقبل المهام الخاصة بها من النموذج
والآن نقوم بإضافة الشروط المنطقية نضغط على  More
إضافة ونختار Recipient Logic
ستظهر لنا نافذة أخرى
نضع فيها الشرط الأول
نختار السؤال
الدورة التدريبية
ثم نختار is equal to
ثم نكتب الدورة الأولى "أسرار نماذج جوجل"
الايميل الأول سيستقبل المسجلين في "أسرار نماذج جوجل"
الايميل الثاني نضع له الشرط أيضاً
نختار  Recipient Logic
نختار السؤال الدورة التدريبية
is equal to بمعنى يساوي
ثم نكتب "دورة الفوتوشوب للمبتدئين"
نحفظ ونغلق النافذة Save and close
الآن تم إضافة المستقبلين ولإضافة الشروط للمهام في النموذج
نغلق النافذة
أخيراً سنقوم بتجربة النموذج وإنجاز المهام.
الآن نقوم بتجربة النموذج
نضغط على الزر إرسال
ننسخ الاربط الخاص بالنموذج
ثم نلصقه في تبويب جديد
نفتح الرابط ونكمل البيانات
نكتب الاسم "محمد أحمد"
البريد الالكتروني للمسجل
على اليسار قمت بفتح الايميلين الجيميل والهوتميل
في نافذتين مختلفتين
نختار الدورة التدريبية
"دورة الفوتوشوب للمبتدئين"
ثم نضغط على الزر إرسال
بعد إرسال النموذج سنلاحظ رسالة تأتي لبريد الجيميل
ستصل رسالة من Form Approvals
توضح عملية تسجيل المتدرب في النموذج
لاحظوا أن البريد الجيميل يختلف عن الذي قمنا بإعداد النموذج فيه
الآن وصل البريد
Request for review  طلب للمراجعة
الان نمدد الشاشة لمشاهدة البريد
نلاحظ عنوان البطاقة " التسجيل في الدورات التدريبية"
اسم المتدرب، بريده الالكتروني والدورة التدريبية.
نشاهد ثلاث أيقونات تعليق ، رفض،وانجاز.
البريد الاخر في الهوتميل نلاحظ  لم يصله أي ايميل
لم تصله رسالة التسجيل في "دورة الفوتوشوب للمبتدئين"
ولإنجاز المهمة
يمكن أن نعلق على المهمة
أو نرفض المهمة أو يتم قبولها وإنجازها
إذا ضغطنا على approve يعني تم الانجاز
للتعليق Comment ثم الانجاز
ولرفض المهمة Decline
نضغك على Comment
للتعليق على المهمة
سيظهر لنا صندوق في الموقع ممكن نكتب فيه أي تعليق
نلاحظ لكل مراجعة رقم طلب في الأعلى
أيضا هنا الطلب نكتب فيه التعليق المناسب
مثلاً: تم التسجيل في حالة تسجيل المتدرب.
نضغط على approve لإنجاز المهمة
والآن تم انجاز المهمة الأولى
نرجع للايميل الالكتروني
نشاهد Approve عند الضغط عليها سينجز المهمة بدون تعليق
تم انجاز مهمة رقم 1 بدون تعليقات
نعود لتجربة النموذج مرة أخرى
هنا رقم التسلسل لو ضغطنا عليه
سيظهر لنا جميع المستقبلين لهذا الطلب
وذلك في حال وضعنا الطلب ليمر على عدة مستقبلين
سظهر تسلسل المستقبلين لهذه البطاقة
الان نجهز بريد الهوتميل
ونقوم بملئ النموذج
ونجرب التسجيل في الدورة الأخرى
نكتب مثلاً اسم المتدرب خالد عيسى
البريد الالكتروني
نكتب البريد الخاص بالمتدرب
ثم نختار الدورة التدريبية
أسرار نماذج جوجل
نضغط على ارسال
سنلاحظ وصول الرسالة البريدية إلى بريد الهوتميل
وصل البريد ببطاقة المسجل اسمه وبريده الالكتروني وكامل بياناته
نفتح البريد الآن
التسجيل في الدورات التدريبية
الاسم خالد عيسى
كما نلاحظ في الأعلى رقم التسلسل 2
بريد الجيميل كان رقم التسلسل 1
وفي بريد الهوتميل رقم التسلسل 2
وصلت بطاقة أسرار نماذج جوجل برقم 2
ننجز المهمة
وبالتالي نكون قد أسندنا المهام الموجودة في النموذج
للمسئولين عن التسجيل،كل مستقبل تصله البطاقة الخاصة بدورته
تعرفنا في هذا الفيديو على أداة Form Approvals
وكيف يتم اسناد المهام إلى فريق العمل
حسب شروط النموذج واستجابات العملاء
كان معكم المدرب علي حسين الدوسري
يسعدني جداً متابعتكم لحساباتي في شبكات التواصل الاجتماعية
وتسجيل الإعجاب والاشتراك بالقناة
كما سنسعد باستقبال استفساراتكم وطلباتكم للشروحات
في رابط الاستفسار الظاهر في وصف الفيديو
......( شكراً لمتابعتكم ).....